Inilah kondisi daerah kami.
Kami punya sekolah,
tapi tidak ada guru.  Jika
bukan kejadian
seperti itu, lalu apa lagi!
Ujian STEE sebulan lagi.
Simpan informasi rahasia
ini untuk diri Anda sendiri.
Sebab, belum ada pengumuman
resmi mengenai hal itu.
Kami akan mendapatkan guru yang baik saat itu.
Dan sampai saat itu, kami bisa
menyiapkan daftar sekolah tersebut.
Saya tidak tahu, Kavya.
Begitu banyak anak
yang disesatkan seperti ini.
Masa depan mereka hancur dan
tidak ada yang bisa membantu.
Tapi kamu akan melakukannya.
Adi, selama politisi jujur
​​sepertimu menjalankan negara,
tidak ada bahaya bagi negara.
Dan jika petugas yang jujur ​​menyukai Anda
mendukung politisi yang jujur,
maka ya, yang pasti
negara ini aman.
[pemutaran musik]
Kita harus membawa perubahan bersama-sama.
Apakah kamu siap, IAS Kavya Pradhan?
Saya siap, MLA Adhiraj Pradhan.
Dan selama kita bersama,
tidak ada yang bisa menghancurkan kita.
[bunyi ban mobil]
Tidak ada yang bisa menghancurkan negara ini.
[pemutaran musik]
[dering telepon]
- Iya, Pak Rahul...
- Adi, aku ingin memberitahumu sesuatu
Tunggu sebentar, Kavya, aku minta maaf.
Satu detik...
Adi, ini penting juga.
Dengarkan aku sekali.
Perbaiki rapat untuk besok.
Aku tidak punya masalah.
Adi, dengarkan aku sekali...
[pemutaran musik]
Hai, Adi.
Aku bisa menemanimu
di setiap langkah, Kavya.
Tapi aku tidak bisa berjalan
dua langkah di belakangmu.
Apa kabarmu?
[pemutaran musik]
Shubh Thakur.
Apa yang membawamu kemari?
[pemutaran musik]
Pertama, saya datang untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
Selamat, MLA Adhiraj Pradhan.
Maukah kamu berjabat tangan?  Oke.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apa?
Bukankah kamu sudah memberitahunya, Kavya?
Belum selesai.  Apakah kamu
menyembunyikannya dari suamimu?
bahwa mantan tunanganmu
sekarang menjadi petugas pelatihanmu?
Kami akan menghabiskan waktu
bersama sekarang.  Anda akan melatih saya.
Seharusnya kamu memberitahunya.
Satu menit.
Apakah kamu merencanakan
sesuatu yang nakal denganku?
[tertawa]
Bos, awasi istrimu.
Dia memberitahuku, Shubh.
[pemutaran musik]
Namun dalam daftar hal
penting dalam hidupku,
namamu tidak disebutkan
dimanapun.  Itu sebabnya saya lupa.
Dan tidakkah kamu
mengerti maksud Kavya
pada hari dia membatalkan
pertunangannya denganmu?
Mungkin Anda sudah lupa.
Anda tersinggung, sobat.
Kami tidak melakukan hal seperti itu, Adi.
Seandainya kamu berada di tempatku,
kamu juga tidak akan melakukannya.
[pemutaran musik]
Seandainya aku berada di tempatmu,
Saya tidak akan mencoba menghancurkan
kehidupan wanita yang pernah saya cintai.
Bukan hanya sekali, tapi dua kali.
Itu adalah masa lalu.  Lupakan.
[pemutaran musik]
Anda tidak akan pernah bisa berada di tempat saya.
Dan aku tidak ingin
berada di tempatmu.
Bagaimana kalau kita pergi, sayang?
Aku akan mengantarmu bekerja hari ini.
- Datang.
- Tidak, dia tidak akan melakukannya.
Maksudku, Bu adalah atasanku.
Kami sudah menyiapkan laporan DM.
Bu, Anda harus memberi tahu
saya cara melakukannya, jadi...
Maksudku, Ny. Pradhan.
Oh ya!  Kavya adalah bosmu.
Tepat.
Trainee macam apa yang kamu punya?
Jika Anda melakukan semua pekerjaan,
apa yang akan dia lakukan?  Pukulan lalat?
Beri dia pekerjaan.
- Bu.
- Kamu akan menyiapkan laporannya, Shubh.
Dan itu seharusnya sudah
ada di mejaku pada malam hari.
Selesai, Bu.
[pemutaran musik]
Aku tidak memberitahumu
karena itu akan merusak moodmu.
Terima kasih.
Suasana hatiku menjadi lebih
baik ketika dia muncul tiba-tiba.
Adi, aku minta maaf.
Saya tidak akan sengaja menyembunyikan
berita seperti itu dari Anda.
Kamu harus bertanya pada dirimu sendiri, Kavya.
Dan beri tahu saya jika Anda
menemukan jawabannya.
[putaran mesin mobil]
Sopir, mudah.  Nyonya
seharusnya tidak tersentak.
Apakah kamu baik-baik saja?
[pemutaran musik]
Mengapa
haruskah aku tersentak?
Kavya sedang hamil.
Dia akan menjadi seorang ibu dan
kamu akan menjadi seorang ayah, Adi.
Kamu selalu membuatku terkejut.
Seperti mengejutkanku
dengan membawa mantanmu.
Aku hanya menyembunyikan sedikit berita darimu.
Dan Anda menjadi
sangat kesal karenanya.
Itulah yang ingin saya katakan.
Anda bersikap seolah-olah
Anda tidak pernah
menyembunyikan apa pun dari saya.
Jika ya, maka itu
hanya demi kebaikanmu.
Oke.
Tidak apa-apa jika kamu
menyembunyikannya, tapi aku tidak.
Saya juga bisa punya alasan.
Aku pasti juga
memikirkanmu, tapi...
Kavya.
Bansu.
Lihat,
mari kita akhiri topik ini di sini.
Oke, topik sudah selesai.
Tapi aku belum kasih
tahu kabar sebenarnya, Adi.
Apa yang akan Anda pikirkan
tentang saya jika saya memberi
tahu Anda bahwa saya tidak
menginginkan anak saat ini?
Bagaimana saya memberi tahu
Anda bahwa saya tahu dan saya panik.
Apa yang akan kamu pikirkan tentangku
jika aku memberitahumu sekarang
Saya tidak ingin punya anak?
- Biplab.
- Ya?
Angka-angkanya salah.
Kok bisa salah?
Saya memeriksanya secara pribadi tiga
kali sebelum mengirimkannya ke printer.
Jeevan Mishra yang tidak
berguna itu menyetor sejumlah
besar dana ke dana partai
hanya dalam sebulan terakhir?
Ya dan itu hanya deposit satu bulan.
Mishra sangat licik, Pak.
Ketika pemilihan
parlemen semakin
dekat, ia menyetor
dana dalam jumlah besar.
Dan berusaha tampil baik
di hadapan ketua partai.
Biplab.
Anda adalah orang yang tidak berguna.
Anda berpura-pura menjadi penasihat saya.
Anda mendapat gaji dari saya dan
tidak pernah memberi saya ide apa pun.
Lakukan sesuatu agar
aku mendapat hujan uang.
Saya harus bisa menyetor dana
sebanyak itu ke dana
partai Jeevan Mishra
terpaksa mundur dan
saya mendapatkan tiket MP.
Saya telah memikirkan sesuatu, Tuan.
Apa?
- Isu sekolah saat ini sedang hangat.
- Ya.
Mari kita tingkatkan lebih jauh lagi.
- Tapi bagaimana caranya?
- Anda dapat menghasilkan banyak uang.
Tapi beritahu aku caranya, kawan bodoh?
Saya sudah memikirkan hal itu
juga.  Saya akan memberitahu Anda.
Beri tahu saya.
Wow!  Wow, Biplab!
Seribu bunglon pasti
mati saat kamu dilahirkan.
Wow!  Saran yang luar biasa!
Anda akan melihat bagaimana
saya melakukan keajaiban sekarang.
Sekarang akan turun hujan...
Saya akan mendapatkan tiket MP dengan biaya berapa pun.
Aku tidak akan membiarkan Jeevan Mishra
dapatkan tiket dengan biaya berapa pun.
Pak, MLA Adhiraj ada di sini.
Wow!  Dia ada di sini pada waktu yang tepat.
Bukan?
Malini.
Apa masalahnya?
Anda terlihat khawatir.
Kamu terlihat khawatir,
Anjali.  Apa masalahnya?
Aku khawatir, Malini, tapi aku...
Saya sedikit cemas.
Mengapa?  Apa masalahnya?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Semuanya baik-baik saja, tapi tidak juga.
Tapi Anda bisa memberi tahu
saya, mengapa Anda khawatir?
Aku tidak bisa memberitahumu, Anjali.
Anak-anak kadang-kadang
menempatkan kita dalam posisi yang sulit...
Bagaimana seseorang
bisa membungkam ibunya?
Apa pun yang kita lakukan, itu hanya
demi kesejahteraan anak-anak kita.
Itulah yang saya katakan.
Tetapi...
Malini, apakah itu sesuatu itu
Aku tahu dan kamu juga tahu?
Itu mungkin.
Berbelit-belit tidak akan membantu.
Tapi kita tidak bisa memberitahu
satu sama lain, Anjali.
Ya.
Malini, kita tidak bisa
bercerita satu sama
lain, tapi kita bisa
menceritakannya pada tembok.
Bisakah kita memberitahu mereka?  Oke.
- Satu dua tiga.
- Saya akan menjadi seorang nenek.
Kami mengatakan hal yang sama!
Wow!  Selamat, kamu
akan menjadi seorang nenek.
Dan kamu akan menjadi seorang nenek.
Akan ada bayi di rumah kita!
Namun Adi sangat cemas.
Kavya juga.
Dia tidak dapat memutuskan
apakah dia menginginkan anak itu.
Kavya juga.
Tapi kita harus meyakinkan mereka.
Dan kami harus memberi
tahu mereka bahwa
ini adalah keputusan
yang tepat bagi mereka.
Hmm.
Tapi bagaimana kita memberitahu mereka?
Masalahnya di
sana hanya ada satu
gedung yang
mengatasnamakan sekolah.
Tidak ada siswa
atau guru di sana.
Tidak ada pengajaran atau
kelas dalam setahun terakhir.
Itu bangunan kosong, Pak,
pasti menarik penghuni liar.
Bahkan pernikahan
pun diadakan di
sana dan ada pabrik
kembang api di sana.
Begini, anakku...
Maksudku, MLA Pradhan
telah menyurvei
tempat itu dengan baik.
Dan dia kembali
dengan kabar baik.
STEE akan dilakukan bulan depan.
Ujian STEE dijadwalkan
diadakan dalam sebulan.
Jangan bagikan
informasi rahasia ini.
Belum ada pengumuman
resmi mengenai hal itu.
Ujian masuk guru sekolah, yang
melaluinya guru
sekolah negeri dipilih.
Ayah, tidak.
Lihat...
Putraku, Adhiraj Pradhan, berpikir demikian
ujian ini sudah
bertahun-tahun tidak dilakukan.
Dan segera setelah
pengumuman ini dibuat,
ribuan lamaran akan diajukan.
Hingga hasilnya
diumumkan, diperlukan waktu
berbulan-bulan hingga
janji temu dilaksanakan.
Ayah, Kavya bercerita padaku tentang STEE.
Tapi ini menyangkut
kantor kolektor.
Tanpa pengumuman resmi mereka,
tidak ada seorang pun
yang mengetahuinya.
Itu yang perlu kita
manfaatkan nak.
Keuntungannya apa, ayah?
Anda tidak melakukannya
untuk diri Anda sendiri.  Anda
melakukannya demi masyarakat,
untuk melayani mereka.
Dan nak, perwira dan politisi
adalah dua sisi mata uang yang sama.
Keduanya adalah pegawai
pemerintah dan mengabdi pada negara.
- Ini bukan tentang kita dan mereka.
- Tapi itu salah, ayah.
Adhiraj, semua saran yang
Anda sampaikan kepada
saya, mengapa Anda tidak
membagikannya kepada CM?
Ayo, beritahu dia.
Pak, saya sedang memikirkan itu
mengapa tidak melakukan posting ad-hoc?
Kami memiliki data ribuan guru.
Kita dapat memilih
beberapa guru yang cakap
dan memberi mereka
pekerjaan mulai sekarang.
Daftar sekolah sudah
mencantumkan nama siswanya.
Kami hanya perlu memberi tahu mereka.
Pak, hanya dalam
waktu dua minggu, semua
sekolah itu sudah bisa
dibuka kembali, Pak.
Itu saran yang
bagus, Pak Pradhan.
Mohon segera dilaksanakan.
Terima kasih Pak.
Dan ya, Anda telah
melakukan pekerjaan
dengan baik dengan
mencari tahu tentang STEE.
Pak.
STEE.
STEE?
Kami harus membuat ujian ini lebih sulit.
Hanya dengan cara itulah kita
dapat menemukan guru yang cakap.
Jika tidak, hal ini akan
terus terjadi di sekolah.
Tapi kalau ujiannya diperketat,
jumlah gurunya akan berkurang.
Tapi Pak, angkanya masih di
atas kertas.  Dimana para gurunya?
Saya telah melihat laporan
sepuluh tahun terakhir.
Dan selama bertahun-tahun,
ada lusinan penunjukan ad-hoc.
Tapi dimana gurunya?
Shubh, apa yang kamu katakan?
Dia benar, Pak.  Tapi
saya ingin sedikit berbeda.
Eh, setidaknya kita masih
punya guru di sekolah.
Tepat.
Jika tidak, pos tersebut akan tetap
kosong dan begitu pula ruang kelas.
Tapi kita harus berpikir jangka panjang.
Tujuan kami adalah mendidik anak-anak.
Hanya mengisi postingan tidak
akan membantu kita mencapai hal itu.
Hanya ketika STEE
sedikit lebih ketat
kita akan menemukan
guru yang baik.
Ketika mereka mendidik
anak-anak, maka masa
depan mereka dan masa
depan negara ini akan aman.
- Bolehkah saya masuk, Pak?
- Masuk.
Ya, ada telepon dari kantor
CM.  Tolong bicara padanya.
Apa?
Jai Hind, CM pak.
Ada yang bisa saya bantu, Pak?
[pemutaran musik]
Dengar, Nak, kamu mencuri perhatian hari ini.
Anda memenangkan kepercayaan CM.
Sekarang, kuda ini
siap untuk balapan.
Dia akan terus berlari ke depan.
Ayah, aku melakukan ini bukan
untuk mendapatkan poin brownies.
Ini adalah pekerjaan saya.
Dan itu untuk membantu
kemajuan negara.
Ya, saya setuju dengan itu.
Hanya ketika Anda membantu
diri Anda sendiri untuk sukses,
hanya ketika Anda sejahtera,
negara akan sejahtera.
Dan lihat, masalah
yang Anda angkat hari ini
bisa mengangkatmu menjadi
menteri pendidikan di masa depan.
Ayah, anak-anak telah meninggal di sana.
Begitu banyak anak
yang terluka.  Kakak
Santu sedang berjuang
untuk hidupnya.
Dan ini yang ingin Anda katakan?
Anda luar biasa.
Mengapa kamu menjadi kesal, Nak?
Aku selalu merasa sedih terhadap
kakak Santu dan
semua anak lainnya.
Mereka diperlakukan
dengan baik dan
saya juga akan menjaga
mereka selanjutnya.
Tapi nak, kamu seorang MLA sekarang.
Anda harus menjadi
menteri di masa depan.
Anda harus memperluas
pemikiran Anda, visi Anda.
Dan bukanlah dosa
untuk berpikir sendiri.
Rekrutmen guru ad-hoc
yang Anda usulkan kepada CM
sangat baik.
Terapkan sedini mungkin.
Dan izinkan aku memberitahumu sesuatu, Nak.
Aku memberitahumu
dengan jujur ​​dari hatiku.
Negara ini membutuhkan
pemimpin seperti Anda.  Ya.
[pemutaran musik]
Jadi ini kepindahanmu?
- Apa?
- Anda pergi ke survei, bukan?
Lalu kenapa kementerian sudah mengirimkan
perintah untuk membatalkan STEE?
[pemutaran musik]
Kami akan mengadakan
STEE dalam sebulan,
hanya Anda dan saya
yang mengetahuinya.
Lalu bagaimana kabar
ini sampai ke sekretariat?
Pak, saya tidak tahu.
Saya akan memberitahu Anda.
Sebelum melapor ke hakim
distrik, Anda melapor
ke suami Anda.
Dengan memanfaatkan posisi SDM
secara ilegal, Anda
bekerja untuk politisi.
- Pak, aku tidak akan pernah bisa melakukan itu...
- Diam!
Begini, jika Anda
ingin menonjol di dunia
politik, lalu mengapa
Anda menjadi IAS?
Anda bisa ikut serta dalam
pemilu dan menjadi MLA.
Karena petugas seperti Anda,
IAS mendapat nama buruk.
Bersenang-senang dengan
politisi dan menjarah masyarakat,
ini sudah menjadi profesi
bagi orang-orang seperti Anda.
Pak, Anda membuat
tuduhan yang tidak berdasar.
Kalau saja hal ini tidak berdasar,
maka hal ini tidak akan menjadi masalah.
Lihat, ada rapat di
kantor CM besok.
Anda akan pergi ke
sana dan menemukan
solusi untuk masalah
yang Anda buat ini.
Politisi mengklaim apa pun
untuk mengesankan masyarakat.
Tapi birokrat seperti kitalah
yang harus melaksanakannya.
Anda bisa pergi.
Pak...
Saya akan mengunjungi sekolah bersama Kavya.
Ya, Shubh, ikutlah.
Nyonya Pradhan.
Saya tidak melaporkan Anda kali ini.
Tapi ingat, segala kecerobohan
dan kamu akan kehilangan pekerjaanmu.
Silakan.
Kavya.
Kavya, apakah kamu tidak sengaja memberitahu Adi?
Adi, ujian STEE akan
jatuh tempo sebulan lagi.
Kalau begitu, kita akan menemukan guru yang baik.
Kavya, ini bukan salahmu.
Adi adalah seorang politisi sekarang.
Dia bisa melakukan hal seperti itu.
Dia tidak akan kehilangan apapun,
hanya kamu yang akan kalah.
[pemutaran musik]